---
ID: YmYTa
総称: 諏訪神社
名称: 諏訪神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 山元町
緯度: 37.977029
経度: 140.860518
郵便番号: null
住所: 宮城県亘理郡山元町鷲足字北31
---

## 神社の由緒

### 歴史

- 土御門天皇建久9年（1198）3月17日或は文永年中（1264-1274）の勧請と伝えられる
- もと鷲足屋敷に御鎮座され、後現在の地に移社したとされる

## 社格変遷

### 明治時代

- 明治2年2月：現社号に改められる
- 明治6年2月：村社に列せられる

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0223-37-1780 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310010266 | 神社庁 |
